咖啡介紹
喝咖啡已經是很多人的日常習慣，除了常見的提神作用外，豐富的層次及韻味，更是咖啡愛好者對咖啡深深著迷的地方。咖啡豆有眾多種類，依照不同地區、處理法、後製發酵、烘焙方式等等，更延伸出了多元的風味饗宴。要如何選擇最適合自己的咖啡風味呢？接著，跟著時令帶你了解咖啡種類、知識和保存方法，找尋屬於你的節氣精品咖啡！

咖啡櫻桃是什麼？咖啡豆是如何來的？
咖啡櫻桃 (Coffee Cherry) 是咖啡樹結成的果實，外觀鮮紅色，有類似櫻桃的形狀。在咖啡櫻桃中央有一對橢圓形的種子，種子外層有外果皮、果肉、果膠、內果皮等構造。咖啡豆其實就是咖啡櫻桃的「種子」，在農場中採收咖啡櫻桃後，去除外果皮、果膠、果肉及內果皮等之後，經過乾燥、加工、烘焙等程序製成。
咖啡樹屬於熱帶植物，需要有濕潤溫暖的氣候、充足的光照、長年無霜凍，因此適合生長在熱帶或亞熱帶地區，氣候是種植咖啡樹的決定性因素。所謂的咖啡帶 (Coffee Belt) 或咖啡區 (Coffee Zone)，是以赤道為中心，種植在南北回歸線之間的地區，於南北緯約25度之間的環狀地帶。按照咖啡生產量之國家依序為巴西、越南、哥倫比亞。而目前全世界約有60個國家種植咖啡，咖啡的風味則會根據生產地區或品種、加工方式等不同，有極大的差異性。

咖啡種類
咖啡普遍分為兩種，阿拉比卡 (Arabica) 和羅布斯塔 (Robusta) 咖啡。

阿拉比卡 (Arabica)
阿拉比卡 (Arabica) 咖啡是由小果咖啡的果實製成，主要生長在西半球的高原地區，氣溫較低的環境害蟲較少，收成較多，其中巴西與哥倫比亞是最大的種植國。成分方面，阿拉比卡的咖啡因大約介於0.9～1.2%；脂肪比羅巴斯塔多了60%；糖的含量則羅布斯塔的2倍，因此阿拉比卡的味道相對較甜、較柔和並會帶點果酸味。
羅布斯塔 (Robusta)
羅布斯塔 (Robusta) 咖啡則是由中果咖啡的果實製成，目前最大的種植國是越南，其次則為非洲及印度，由於綠原酸含量較高，不易受害蟲及氣候影響，通常種植在地勢較低且較炎熱的地區。羅布斯塔的咖啡因含量較高，大約是1.6～2.4%，脂肪和糖分含量低於阿拉比卡，因此風味比較苦澀且強烈。